Repository: OpenApoc/OpenApoc
Catalog: data/languages/ufo_stringpo_*.po
Languages: ja_jp

source: Unit has frozen:
ja_jp: ユニットが凍結:

source: Unit has gone berserk:
ja_jp: ユニットが凶暴化:

source: Unit has panicked:
ja_jp: ユニットがパニック:

source: Unit has stopped panicking:
ja_jp: ユニットがパニックから回復

source: A player has left the game.
ja_jp: プレイヤーがゲームを抜けました

source: The host has left the game.
ja_jp: ホストがゲームを抜けました

source: Turn:
ja_jp: ターン:

source: Side:
ja_jp: 陣営:

source: Player:
ja_jp: プレイヤー:

source: Computer
ja_jp: コンピューター

source: No active units. End of turn.
ja_jp: 行動できるユニットが居ません。ターン終了です

source: Hostile unit spotted:
ja_jp: 敵ユニット発見

source: Unit under attack:
ja_jp: 攻撃を受けているユニット:

source: Psionic attack on unit:
ja_jp: Psiアタックをユニットに仕掛けた:

source: Unit being Psi-drained:
ja_jp: Psiドレインを受けたユニット:

source: Unit under Psionic control:
ja_jp: Psiコントロール下にあるユニット:

source: Unit freed from Psionic control:
ja_jp: Psiコントロールから解放された:

source: Unit injured:
ja_jp: ユニットが負傷:

source: Unit badly injured:
ja_jp: ユニットが重傷を負った:

source: Unit under fire:
ja_jp: 攻撃を受けているユニット:

source: Building has been disabled
ja_jp: ビルは不能状態に陥った

source: SQUAD ASSIGNMENT
ja_jp: 小隊の任命

source: Unit Healing:
ja_jp: ユニットのHPが回復した:

source: All your units have fled the combat zone. You lose.
ja_jp: 全ての味方ユニットが逃亡しました。あなたは敗退しました。

source: All hostile units have fled the combat zone. You win.
ja_jp: 全ての敵ユニットが逃亡しました。あなたの勝ちです。

source: Unit Brainsucked:
ja_jp: 脳を吸われたユニット

source: All your units have fled the combat zone. You win.
ja_jp: 全ての味方ユニットが退却。あなたの勝ちです。

source: All hostile units have fled the combat zone. You lose.
ja_jp: 全ての敵ユニットが退却に成功。あなたは敗退しました。

source: : Out of ammo
ja_jp: 弾切れ

source: Psi-drain
ja_jp: Psiドレイン

source: Mind Control
ja_jp: マインドコントロール

source: Panic
ja_jp: パニック

source: Probe
ja_jp: 探査

source: Psi-lend
ja_jp: Psiレンド

source: Psi-unpanic
ja_jp: Psiアンパニック

source: Psi-unstun
ja_jp: Psiアンスタン

source: MIND PROBE
ja_jp: マインドプローブ

source: Structure probe
ja_jp: 構造プローブ

source: -recharges
ja_jp: -リチャージ中

source: Mind shield
ja_jp: マインドシールド

source: Mind bender
ja_jp: 精神歪曲器

source: Alien detector
ja_jp: エイリアン探知器

source: Personal disruption shield
ja_jp: 個人用ディスラプターシールド

source: Personal teleporter
ja_jp: 個人用テレポーター

source: Personal Cloaking field
ja_jp: 個人用クロークフィールド

source: Dimension force field
ja_jp: 次元バリア

source: None
ja_jp: なし

source: Delay = %i
ja_jp: 遅延 = %i

source: Range = %2.1fm.
ja_jp: 範囲 = %2.1fm.

source: Initializing
ja_jp: 初期化中

source: (debug) Validating Map
ja_jp: (デバッグ) マップを検証中

source: Deploying Units
ja_jp: ユニットを配置中

source: Experience Processing
ja_jp: 経験値を計算中

source: Initializing LOS
ja_jp: LOSを初期化中

source: Anonymous
ja_jp: 匿名

source: Enter Game Name
ja_jp: ゲームの名を入力してください

source: Enter Your Name
ja_jp: あなたの名前を入力してください

source: Pick Organization:
ja_jp: 組織を選択してください:

source: Master volume:
ja_jp: マスター音量

source: Sound FX volume:
ja_jp: SEの音量

source: Music volume:
ja_jp: BGMの音量

source: Swap left/right :
ja_jp: 左右のスピーカーの入れ替え

source: Time Units
ja_jp: TU

source: Too Far
ja_jp: 遠すぎる

source: Blocked
ja_jp: ブロックされている

source: Game Turn:
ja_jp: ターン:

source: Start Turn
ja_jp: ターンの開始

source: Enter password:
ja_jp: パスワードを入力してください:

source: Incorrect password!
ja_jp: パスワードが違います！

source: Hot Seat Game
ja_jp: ホットシート

source: Enter number of players:
ja_jp: プレイヤーの人数を入力してください:

source: Player
ja_jp: プレイヤー

source: Enter your name:
ja_jp: あなたの名前を入力してください:

source: Confirm password:
ja_jp: パスワードの確認:

source: Examine and reassign units by clicking on players' names
ja_jp: プレイヤーの名をクリックしてユニットのチェックと再配置をしてください

source: Execute remaining movement orders for this unit?
ja_jp: このユニットにこのまま残りの移動を実行させますか？

source: Hidden Movement
ja_jp: 見えない行動

source: Activates now.
ja_jp: 即アクティブにする

source: Activates at end of turn.
ja_jp: ターン終了時にアクティブ

source: Turns before activation:
ja_jp: アクティブになるまでのターン数

source: : TUs reserved for kneeling
ja_jp: 膝を付く為に温存したTU

source: : TUs reserved for aimed shot
ja_jp: 狙い撃ちの為に温存したTU

source: : TUs reserved for snap shot
ja_jp: 早撃ちの為に温存したTU

source: : TUs reserved for auto fire
ja_jp: 連射の為に温存したTU

source: : TUs reserved for kneeling and aimed shot
ja_jp: 膝つき＆狙い撃ちの為に温存したTU

source: : TUs reserved for kneeling and snap shot
ja_jp: 膝つき＆早撃ちの為に温存したTU

source: : TUs reserved for kneeling and auto fire
ja_jp: 膝つき＆連射の為に温存したTU

source: ABORT MISSION
ja_jp: ミッションを放棄

source: Units Lost :
ja_jp: 失ったユニット :

source: Very Poor
ja_jp: 非常に酷い

source: Poor
ja_jp: 酷い

source: Very Good
ja_jp: とても良い

source: Out of turn activity paused
ja_jp: ターン外の活動をポーズ中

source: Out of turn activity restarted
ja_jp: ターン外の行動を再開始

source: Not Enough TU's
ja_jp: TUが足らない

source: TU cost per item picked up:
ja_jp: 拾う為に必要なTU

source: Auto-execute remaining orders
ja_jp: 残りの指示を自動実行しますか？

source: Not enough TU's - TU cost per throw:
ja_jp: TU不足-投擲

source: Too far to throw
ja_jp: 遠すぎて届かない

source: No arc of throw
ja_jp: 投擲可能範囲ではない

source: No line of fire
ja_jp: LOSが通らない

source: Out of range
ja_jp: 射程外

source: Not enough TU's - TU cost per wound:
ja_jp: TU不足-怪我

source: Not enough TU's - TU cost to use:
ja_jp: TU不足-使用

source: Not enough TU's - TU cost to activate:
ja_jp: TU不足-起動

source: Not enough TU's - TU cost per attempt:
ja_jp: TU不足-試み

source: Up
ja_jp: 上へ

source: Down
ja_jp: 下へ

source: Toggle map level display mode
ja_jp: マップの階層レベル表示をトグル

source: Toggle camera mode
ja_jp: カメラモードをトグル

source: Safe mode
ja_jp: 安全第一

source: Cautious mode
ja_jp: 警戒

source: Aggressive mode
ja_jp: 攻撃専念

source: Crawl
ja_jp: 匍匐

source: Walk
ja_jp: 歩行

source: Run
ja_jp: 走る

source: No shot
ja_jp: 発砲しない

source: Aimed shot
ja_jp: 狙い撃ち

source: Snap shot
ja_jp: 早撃ち

source: Auto shot
ja_jp: 連射

source: Stand up
ja_jp: 立つ

source: Kneel down
ja_jp: 膝をつく

source: Throw object
ja_jp: 投擲する

source: Cannot throw
ja_jp: 投擲できない

source: Drop object
ja_jp: 物を落とす

source: Yes, prime grenade
ja_jp: はい、グレネードのピンを抜きます

source: No, cancel operation
ja_jp: いや、やめておこう

source: Group formation
ja_jp: グループのフォーメーション

source: Exit Psionics
ja_jp: サイオニックの中止

source: Psionically protect unit
ja_jp: Psi能力で守られたユニット

source: Lend Psionic strength
ja_jp: Psiレンドの強度

source: Unstun unit
ja_jp: ユニットをアンスタンする

source: Unpanic unit
ja_jp: ユニットをアンパニックする

source: Probe unit
ja_jp: ユニットを精査する

source: Control body
ja_jp: 体を乗っ取る

source: Stun unit
ja_jp: ユニットをスタンさせる

source: Panic unit
ja_jp: ユニットをパニック状態にする

source: Squad icons
ja_jp: 小隊アイコン

source: Level indicator
ja_jp: 階層表示マーク

source: Create a hotseat game
ja_jp: ホットシートゲームの作成

source: Create a network game
ja_jp: ネットワークゲームの作成

source: Join a network game
ja_jp: ネットワークゲームに参加

source: Start game
ja_jp: ゲームを開始

source: Quit game
ja_jp: ゲームの終了

source: Return to game
ja_jp: ゲームに戻る

source: Sound volumes
ja_jp: 音量

source: Return to options
ja_jp: オプションに戻る

source: Plays a random sound effect
ja_jp: ランダムのSEを成らす

source: Single file
ja_jp: シングルファイル

source: Start turn
ja_jp: ターンを開始

source: Return to start game screen
ja_jp: ゲーム開始画面に戻る

source: TU cost per shot:
ja_jp: 射撃に必要なTU

source: TU cost:
ja_jp: TUコスト:

source: Start real time game
ja_jp: リアルタイムで開始

source: Start turn-based game
ja_jp: ターンベースで開始

source: Multiplayer game
ja_jp: マルチプレイ

source: End turn
ja_jp: ターンを終了

source: Reserve TUs for auto shot
ja_jp: 連射の為のTUを温存

source: Reserve TUs for snap shot
ja_jp: 早撃ちの為のTUを温存

source: Reserve TUs for aimed shot
ja_jp: 狙い撃ちの為のTUを温存

source: Reserve TUs for kneel
ja_jp: 膝をつく為のTUを温存

source: TU cost to activate:
ja_jp: 起動の為のTUを温存

source: TU cost to use:
ja_jp: 使用の為のTUを温存

source: TU cost per wound:
ja_jp: 怪我の為のTUを温存

source: Deployment Failed
ja_jp: 配置に失敗

source: Due to a lack of space some units were not placed on the map.
ja_jp: スペースが足りず、配置できないユニットが存在します

source: Number of missing units:
ja_jp: 失ったユニットの数:

source: No player controlled units
ja_jp: NPCユニット

source: No player controlled units were placed on the map; the game will run in observation mode.
ja_jp: NPCユニットがマップ上に存在します。ゲームは観察モードで進行します。

source: TU cost per attempt:
ja_jp: 試みる為のTUを温存

source: Review briefing
ja_jp: ブリーフィングを再読

source: Assign units to squad
ja_jp: ユニットを小隊に配属

source: The following units will be lost if left in combat zone:
ja_jp: 戦闘エリアを離脱すると以下のユニットを失います:

source: Abort mission?
ja_jp: ミッションを放棄しますか？

source: Hostile unit spotted
ja_jp: 敵ユニット発見

source: Unit has died
ja_jp: ユニットが死亡

source: Hostile unit has died
ja_jp: 敵ユニット死亡

source: Unknown Unit has died
ja_jp: 未知のユニットが死亡

source: Unit critically wounded
ja_jp: ユニットが致命傷

source: Unit badly injured
ja_jp: ユニットが重傷

source: Unit injured
ja_jp: ユニットが負傷

source: Unit under fire
ja_jp: ユニットが攻撃を受けている

source: Unit has lost consciousness
ja_jp: ユニットが意識不明

source: Unit has left combat zone
ja_jp: ユニットが戦闘エリアから離脱

source: Unit has frozen
ja_jp: ユニットが凍結

source: Unit has gone beserk
ja_jp: ユニットが凶暴化

source: Unit has panicked
ja_jp: ユニットがパニック

source: Unit has stopped panicking
ja_jp: パニック状態から復帰

source: Psionic attack on unit
ja_jp: サイオニック攻撃

source: Unit under Psionic control
ja_jp: マインドコントロール中

source: Unit freed from Psionic control
ja_jp: マインドコントロールから復帰

source: Search the building for Alien life forms or other hostile forces. Engage the enemy, but where possible stun Aliens using a Stun Grapple, Stun Grenade, or Psionic power. Live Aliens are essential for our research. If all hostile units are eliminated or stunned then we can recover any equipment and Alien artifacts. A Bio-Transport module must be at the investigation site to enable the recovery of unconscious or dead Aliens. Be careful to avoid endangering any civilians and remember that the organization which owns the building will not be pleased if there is extensive damage to the structure.
ja_jp: ビル内のエイリアンもしくは敵対勢力を探せ。敵との交戦を許可するが、可能ならばスタングラップル、スタングレネードもしくはPsi能力で生け捕りにせよ。生きたエイリアンの捕獲は我々の研究に欠かせない物である。全ての敵を倒すかスタンさせれば現場からアイテムやエイリアンのアーティファクトを回収できるようになる。生死に関わらず、エイリアンを輸送するにはバイオトランスポートモジュールが必要となる。市民への被害を極力抑え、ビル内の設備を破壊しすぎないように注意せよ。さもないと持ち主の組織の反感を買うことになる。

source: Eliminate the building security forces and recover any equipment or valuable items left in the combat area. Use explosive or incendiary munitions to damage the building and inflict economic penalties on the owning organization, but remember that this can destroy any potential bounty. A raid will create a state of hostility between the organization and X-COM and you should be aware of the consequences of such a serious course of action.
ja_jp: ビルを防衛しているいかなる勢力も無力化し、戦闘エリアに存在する貴重なアイテムを回収せよ。爆発物ないし火炎兵器を用いてビルを破壊し、持ち主の組織に経済的ダメージを与えよ。但しこうした行動はX-Comにとって潜在的な協力者を失わせるに足るものであると心得よ。略奪ミッションは対象組織とX-Comの間に敵対関係を生むものであり、それを覚悟した上で行うべきものである。

source: The Aliens have located your base and have launched an attack. Defend the base from costly damage by eliminating all invading forces. You must also safeguard your Scientists and Engineers, either by defending them or exiting them from the combat zone. You can retreat from the base to cut your losses, but the base will be lost.
ja_jp: エイリアンがあなたの基地を発見し、攻撃を開始した。被害が甚大になる前に基地内の侵略者を一掃せよ。基地内に残っている科学者やエンジニアの安全を確保する為に彼らを守り切るか戦闘エリアから逃がさなければならない。撤退すると基地を失うことになるので注意せよ。

source: The Aliens have located your base and have launched an attack. Defend the base from costly damage by eliminating all invading forces. If all hostile forces are eliminated X-COM will be saved. If you are defeated then X-COM will be wiped out, leaving the world open to Alien domination. The fate of humanity will be determined by this conflict. Good luck.
ja_jp: エイリアンがあなたの基地を発見し、攻撃を開始した。被害が甚大になる前に基地内の侵略者を一掃せよ。全ての敵を倒せばX-Comは救われたことになるが、もしあなたが敗退すればX-Comは完全に消滅し、世界はエイリアンの直接的な脅威に晒されることになる。この一戦が人類の運命を決するだろう。武運を祈る！

source: NOT USED! - you should not see this message
ja_jp: 未使用！ - このメッセージを見る事はないはずです

source: The Incubator Chamber contains Alien Eggs. These Eggs are held at an exact temperature inside Incubators providing an environment for the Eggs to hatch at an optimum rate. Research reveals that a number of Incubators exist, they must all be destroyed.
ja_jp: 産卵室にはエイリアンの卵が保存されており、孵化に最適な温度が保たれている。今までの調査からそうした産卵室が多数存在する事が判明した。全て破壊せよ。

source: The Spawning Chamber appears to be a very special structure. Very few Aliens enter this structure although vast numbers of Aliens regularly leave the building. Our research indicates that this building is the lair for some kind of Alien queen. We believe this Alien to be the sole producer of Alien Eggs from which all Aliens hatch. Whilst the primary objective is the destruction of the Queen and all Alien Eggs, the live capture of the Alien Queen would be a vicious insult to the Aliens.
ja_jp: 分娩室は特別扱いの部屋らしく、建物から出て行くエイリアンの数は多いが中に入ることができるエイリアンはごく限られている。我々の調査によるとこのビルはエイリアンのクイーンとも呼べる存在が支配する営巣のようなものだと判明した。クイーンこそが全てのエイリアンの卵の産卵源だと思われる。本ミッションの主目的はクイーンと卵の排除だが、クイーンを生け捕りにできればエイリアンに対し相当な侮辱を与えることができるだろう。

source: The Food Chamber contains the Aliens' food source in the form of plants. These plants require organic heat and light sources to prevent them from decaying. The Mutant alliance also informs us that a number of Sectoids are held captive within the Food Chamber. Our old enemy has apparently become an Alien delicacy. Whilst the rescue of any Sectoids will guarantee an Alliance with the Mutants, the primary objective is to destroy the Alien heat and light sources as indicated here.
ja_jp: 食物庫は植物の形態をしたエイリアンの食物を保管する場所だ。これらの植物は生体機関から発する熱源と光が無いと朽ちてしまう。ミュータント連合が寄越した情報によると相当数のインセクトイドが食物庫に捕われているらしい。かつての旧敵は現在の侵略者達にとってのご馳走になっているようだ。もしセクトイドの救出に成功すればミュータント達は我々の同士になってくれるだろう。このミッションの主目的はエイリアンの熱源とここに示される光源を破壊することである。

source: The Megapods are the means by which the Aliens create new structures. The small Egg-like objects are eventually replanted and grow into massive organic structures. Our discoveries are shocking; this building is practically overflowing with Pods. Our Scientists fear that the Aliens are planning a massive expansion and who knows how we could stop them then. All Megapods must be destroyed thus preventing the Aliens building any new structures.
ja_jp: メガポッドはエイリアンが新しく何かを建造する時に用いる物だ。この小さな卵のような物体は移植されると巨大な生体構造に成長する。そしてショッキングな事実が判明した。このビルにはそうした胞子が溢れんばかりになっている。X-Comの科学者達はエイリアンが大規模な領土拡大をする前触れだと予測し、そうなったら手が付けられないだろうと警告している。エイリアンのこれ以上の造営を阻む為にもメガポッドを全て破壊しなければならない。

source: The Alien Dimension contains many structures linked by an irregular snaking chain. The Sleeping Chamber lies at the start of the chain and allows the Aliens to rejuvenate nocturnally. The Aliens regularly connect themselves to sleeping units, which appears to be a necessary operation in order for them to stay alive. Explore the area with caution and destroy all sleeping units as pictured here. After disabling the building, all Agents must exit the as soon as possible.
ja_jp: エイリアンの次元では不規則に連結した鎖状の構造体が数多く存在する。休眠室はそうした鎖の基点になっており、エイリアンにとっての夜間活動を支援するものである。かなりの頻度で休眠中の個体と連結し合っているところを見ると、彼らが生きていく上で必要不可欠な物だと思われる。エリア内を注意深く探索し、表示されているものと同形の休眠中の個体を全て抹殺せよ。ビルの機能を停止させたらただちにエリアから離脱すること。

source: The Organic Factory provides a construction center for Alien UFOs. In their initial stage of development the UFOs resemble small mushroom-like objects. These objects increase in size until they reach the colossal sizes of the UFOs we have encountered. When fully grown the UFOs detach themselves from their stem and become fully functional Alien attack vessels. All embryonic UFOs must be destroyed.
ja_jp: 生体工場はエイリアンのUFOの製造現場だ。彼らのUFOは初期段階では小さなキノコのような物体で、今まで遭遇したUFOのように巨大なサイズにまで成長する。十分成長すると自身を幹から切り離し、完全に機能するエイリアンの攻撃機となる。全ての胚芽状のUFOを破壊せよ。

source: The destruction of the Food Chambers leads us to the Alien Farm. This contains a number of strange white blocks. Our Scientists believe that these curious objects influence the atmospheric conditions of the Alien Dimension, although it has been impossible to prove this. Whatever the purpose of these blocks, their destruction can only hinder the Alien cause. Research indicates that the blocks are located in multiple locations, although only this site has been photographed. Destroy all of the blocks to disable the building.
ja_jp: エイリアンの食料庫を破壊した結果、彼らの農場の存在が明らかになった。そうした農場には大量の謎の白いブロックが存在し、まだ研究は不可能ではあるが、科学者達はエイリアンの次元で大気を調整する為のものではないかと推論している。これが何であれ破壊すればエイリアンの勢力を弱体化させられるに違いない。調査によるとこの白いブロックは複数箇所に存在する事が判明しているが、現時点で撮影に成功したのは此処だけである。全てのブロックを破壊しビルの機能を停止させよ。

source: The Control Chamber houses giant organic brains which control the operation of Alien entities within the Alien dimension. The destruction of these organic brains will make any remaining Aliens more desperate, as their ultimate defeat becomes an imminent reality.
ja_jp: 司令室には巨大な脳とも言える器官があり、エイリアンの次元から作戦をコントロールしている。この脳を破壊できれば残りのエイリアン達に対して彼らの最終的な敗北の可能性を知らしめ、大いに士気をくじくことができるだろう。

source: The Maintenance Factory appears to contain a number of sacred Alien structures. We believe that the Alien Dimension is fueled by the structures pictured here. These heart units must be destroyed in order to weaken the remaining structures. Our success here will indeed be a severe blow to the Aliens as exactly half of the Alien Dimension will lie in ruins.
ja_jp: 保守工場はエイリアンにとって神聖な意味を持つ構造体を持っているようだ。この写真にある構造体からエイリアンの次元にエネルギーを供給しているらしい。他の構造体を弱体化させる為にその熱源を破壊しなければならない。この作戦が成功すればエイリアンの次元にある構造体の約半分を廃墟にし、大打撃を与えられる。

source: The destruction of the Dimension Gates is our ultimate goal. From evidence collected at previous Alien buildings, we have managed to composite this picture of our objectives. The Alien Generators must be destroyed, simultaneously disabling the protective laser web. Destroy all of the generators to disable the building. Upon disabling the building it is imperative that all Agents evacuate as a matter of urgency. Our forces must return to the Earth dimension before the final Dimension Gate closes forever.Victory is in our sights - Good Luck!
ja_jp: 次元ゲートの破壊は我々にとっての究極のゴールだと言える。今までに作戦対象となったエイリアンのビルから集められた証拠により、これはより明らかな目標となった。作戦遂行にあたってはエイリアンの動力炉を全て破壊する事が主目的となる。レーザー網からなる防衛網を無力化し、動力炉を破壊してビルの機能を停止させよ。機能停止を確認したら全てのエージェントは速やかに現場から離脱し、最後のゲートが閉じる前に地球の次元に帰還しなければならない。諸君、勝利は目前だ。武運を祈る！

source: Raiding forces must eliminate all other forces, whether they are raiders or defenders. Raiders are deployed on the edge of the combat zone. All defending forces are allied with each other and must repel any raiders. Defenders are deployed in the center of the combat zone
ja_jp: 略奪部隊は他の略奪者もしくは防衛勢力に関わらず全ての敵対勢力を排除しなければならない。部隊は戦闘エリアの端に配置される。防衛側の勢力は共同であらゆる略奪者を撃退しようとしてくるだろう。彼らは戦闘エリアの中央に配置される。

source: You must attempt to capture the crashed UFO by eliminating the defending Alien forces. There is only one chance to succeed in this mission because failure will mean that the surviving Aliens will attempt to destroy their craft. They would rather die than allow us to recover their advanced technology. Your priority is to eliminate the enemy with maximum force.
ja_jp: 墜落したUFOを捕獲する為にはUFOの残骸を守っている生き残りのエイリアン部隊を殲滅しなければならない。これに失敗すれば生き残ったエイリアン達によってUFOは破壊されてしまうだろう。彼らは我々に彼らの進んだテクノロジーを渡す位なら死を選ぶ筈だ。よって本作戦の主眼は墜落現場のエイリアンの残存勢力を全力で排除する事にある。

source: Hostile troops have located your base and have launched an attack. Defend the base from costly damage by eliminating all invading forces. You must also safeguard your Scientists and Engineers, either by defending them or exiting them from the combat zone. You can retreat from the base to cut your losses, but the base will be lost.
ja_jp: 敵対勢力があなたの基地を発見し、攻撃を開始した。被害が甚大になる前に基地内の侵略者を一掃せよ。基地内に残っている科学者やエンジニアの安全を確保する為に彼らを守り切るか戦闘エリアから逃がさなければならない。撤退すると基地を失うことになるので注意せよ。

source: Hostile troops have located your base and have launched an attack. Defend the base from costly damage. If all hostile forces are eliminated X-COM will be saved. If you are defeated then X-COM will be wiped out, leaving the world open to Alien domination. The fate of humanity will be determined by this conflict. Good luck.
ja_jp: 敵対勢力があなたの基地を発見し、攻撃を開始した。被害が甚大になる前に基地内の侵略者を一掃せよ。全ての敵を倒せばX-Comは救われたことになるが、もしあなたが敗退すればX-Comは完全に消滅し、世界はエイリアンの直接的な脅威に晒されることになる。この一戦が人類の運命を決するだろう。武運を祈る！

source: MISSION BRIEFING
ja_jp: ミッションブリーフィング

source: TACTICAL SCENARIO
ja_jp: 戦術シナリオ

source: Multi-worm
ja_jp: マルチワーム

source: Time units
ja_jp: タイムユニット（TU）

source: Citizens of Mega-Primus use two types of vehicle. There are common road traveling vehicles that use a low cost anti-gravity system embedded in the road surface and airborne flyers which employ more sophisticated Elerium powered anti-gravity engines. The bold red military vehicles are available for X-COM to purchase.
ja_jp: メガプリムスの市民は主に二種類の乗り物を使う。ひとつは道路に内蔵された反重力システムを利用して走る安価な車両で、もう一つはエレリウムを燃料にして作動する高度な反重力エンジンを持つフライヤーと呼ばれる飛空艇だ。X-Comは軍用として区別される真っ赤な乗り物を購入することができる。

source: X-COM bases are constructed from a variety of component units designed to perform different functions. The construction of a new base requires a bare minimum of living quarters and storage facilities. Beyond these requirements a base is designed to accommodate research, training and vehicle repair facilities. Bases will also need to be defended against aggression using well equipped Agents and security stations.
ja_jp: X-Comの基地は異なった機能を持つ様々な施設から成る。基地の建設そのものは最低限の居住区と倉庫スペースさえあれば行えるが、それ以上の機能として関連する研究所、訓練室や修理工状といった施設を設置できる。また、敵勢力に侵入された場合の防衛力として十分な兵装をしたエージェントとセキュリティステーションが必要となる。

source: All military vehicles can be equipped with a variety of weapons, engines and special equipment. The engines and weapons are divided into road and airborne categories. Careful attention to improving vehicle equipment is an essential part of military strategy.
ja_jp: 全ての軍用の車両/機体は様々な兵器、エンジン、特殊な装置類などを装着できる。エンジンと兵器は陸上用と空戦用に大別される。こうした乗り物用の装備品の改良は軍戦略の基本であり、常に念頭に置くべき案件である。

source: X-COM Agents should be equipped in preparation for tactical missions. You can choose from a variety of guns, missile launchers, ammunition types, grenades and armor.
ja_jp: X-Comのエージェントは戦術ミッションに備え常に兵装の準備をしておかなければならない。多種多様の銃器、ミサイルランチャー、弾薬のタイプ、手りゅう弾、アーマーなど、選択はあなた次第だ。

source: The Organizations which operate in Mega-Primus consist of corporations, political groups, criminal gangs and the government. All of them are at risk from Alien infiltration but some are more vulnerable than others.
ja_jp: メガプリムスで活動する組織は企業、政治団体、犯罪者のギャング、政府など様々なものが存在する。全ての組織はエイリアンの潜入の危険に晒されているが、一部の組織はそうした脅威に対し特に脆いようだ。

source: All results of Alien research are recorded here, including results of autopsies and analysis of living specimens.
ja_jp: 解剖結果や生体の観察データを含むエイリアンに関する研究結果は全てここに記録される。

source: Each building in Mega-Primus is a vast labyrinth of corridors, atriums, rooms, halls and service ducts. If Aliens have infiltrated a building they will be found in just a small part of the complex, with plenty of places to escape from the combat zone. Buildings with lower populations or numerous service areas provide much better places for Aliens to hide and breed.
ja_jp: メガプリムスの各ビルディングは通路、吹き抜け、部屋、広間そしてサービスダクトから成る巨大な迷宮のような構造をしている。その為もしエイリアンに侵入されると戦闘から逃げる先がいくらでもあるので駆逐する事が非常に困難になる。特に人気の無いビルや多くのサービスエリアを持つビルは彼らにとって格好の隠れ場所兼培養所となる。

source: All research into the origins of the Aliens and their home world is collected in this section.
ja_jp: エイリアンの起源とその故郷に関する研究は全てこのセクションに集められる。

source: The structure of the vehicle suggests an organic construction process. The skin is composed of a strong and unusual compound that allows the craft to travel without harm through the Dimension Gates. This unmanned craft is equipped with an unusual type of beam weapon. Its limited capability suggests that it is purely designed to collect information and then return to the Alien Dimension.
ja_jp: この乗り物の構造は生体器官によって構築されている。表皮は次元ゲートを通過しても傷一つ付かないほどの強靱さを誇る特殊な材質から成っている。この無人機は珍しいタイプの光線兵器を搭載しているが、その限られた容積から見て情報収集をしてエイリアンの次元に持ち帰る事を主目的としているようだ。

source: Alien Scout Ship
ja_jp: エイリアンの偵察シップ

source: This vessel appears to be a surveillance craft. Its structure is very strange and there is no evidence of any crew or cargo. The craft's internals appear to have been intentionally destroyed by the Aliens from a remote location. The craft is armed with small beam weapon. The craft does not appear to be a great threat to the city, but can only be a precursor to more dangerous incursions.
ja_jp: このシップは偵察任務用に作られた物のようだ。構造は奇怪で乗員も積荷も見当たらない。内部はエイリアンによって遠隔から破壊されてしまったらしい。船体には光線兵器を搭載しているが、都市にとってさほど脅威になるとは思えない。だが今後想定されるより危険な存在の到来を裏付けるものかもしれない。
